# Financial & Securities 

| Word      | Description |
| ----------- | ----------- |
| Collateral  |หลักทรัพย์ประกัน|
| Leverage   | เป็นอัตราส่วนเพื่อที่จะใช้คำนวณมาร์จินในการซื้อขาย      |
| Liquidity |ความสามารถในการรับการซื้อขายปริมาณมากๆโดยที่มีผลกระทบต่อราคาน้อยที่สุด|
| Hedge  | การเปิดรายการซื้อขายตรงข้ามกับรายการที่มีอยู่เพื่อลดความเสี่ยงลง      |
| Ask Price |เป็นราคาที่ตลาดต้องการขายในสกุลเงินนั้นๆ ตัวอย่างเช่น ถ้าราคาของคู่ USDCHF เป็น 1.4527/32 ราคา Ask คือ 1.4532 หมายความว่าท่านต้องใช้เงิน 1.4532 Swiss francs เพื่อที่จะซื้อ 1 US dollar|
| Bid Price  | เป็นราคาที่ตลาดต้องการซื้อในสกุลเงินนั้น ๆ ตัวอย่างเช่น ถ้าราคาของคู่ USDCHF เป็น 1.4527/32 ราคา Ask คือ 1.4527 หมายความว่าเมื่อท่านขายเงิน 1 US dollar ท่านจะได้รับ 1.4527     |
| Swiss francs Commission  |ค่าธรรมเนียมที่เรียกเก็บจากโบรกเกอร์ Unrealized|
|  Gain/Loss  | ยอดกำไรขาดทุนสำหรับรายการซื้อขายที่ยังไม่ได้ปิดในขณะนั้น ถ้ารายการซื้อขายนั้นปิดแล้วก็จะเป็นกำไรขาดทุนที่เกิดขึ้นจริง    |
| Over the Counter (OTC)  |เป็นการอธิบายถึงรายการซื้อขายที่เกิดขึ้นนอกตลาด|
| Margin   |  จำนวนเงินประกันที่ใช้ในการเปิดออเดอร์     |
|  Margin Call   | การแจ้งเตือนจากโบรกเกอรหรือดีลเลอร์เพื่อแจ้งว่ามาร์จินเหลือน้อยแล้ว    |

# Hotel & Lodging
| Word      | Description |
| ----------- | ----------- |
| BKG(Booking) |การจองที่พัก|
| C/I(Check in)  | ลงชื่อเข้าที่พัก    |
| C/O(Check out) |ลงชื่อออกจากที่พัก|
| Front desk | แผนกต้อนรับ   |
| ETA(Estimated time of arrival)|เวลาประมาณที่แขกจะมาถึง|
| ETD(Estimated time of departure) | กำหนดเวลาโดยประมาณที่แขกจะกลับ |
| EX-PAX(Extra person) |บุคคลที่เพิ่มเข้ามา]|
|  DNCO (Did not check out)  |ห้องพักประเภทที่แขกจากไปโดยมิได้แจ้งให้แผนกต้อนรับทราบ แต่ชำระเงินแล้ว |
| SUP (Superior)  | ห้องพักระดับพิเศษ|
| F.O.C (Free Of Charge)   |  ฟรี ไม่คิดเงิน   |
| MIR (Montly Information Report)  |รายงานข้อมูลประจำเดือน  |

# Banking
| Word      | Description |
| ----------- | ----------- |
| Backlog | คำสั่งซื้อที่ไม่สำเร็จ ทั้งสินค้าและบริการที่บริษัทยังไม่ได้ส่งมอบลูกค้า |
| Balance Tranfer | กระบวนการที่จะย้ายยอดค้างชำระของบัตรเครดิตหนึ่ง ไปยังอีกใบหนึ่ง โดยปกติแล้วจะทำให้เพื่อลดอัตราดอกเบี้ย ในบางครั้งการโอนอาจจะมีค่าธรรมเนียม |
| Passbook | หนังสือในรูปแบบบัญชีแยกประเภทซึ่งบันทึกการฝาก การถอน และรายได้ทั้งหมด|
| Payee | บุคคล หรือ องค์กร ที่ทำหน้าที่สั่งจ่ายเช็ค |
| Payor | บุคลล หรือ องค์กร ที่ทำหน้าที่ชำระเงิน |
| Safekeeping | บริการของธนาคารง่าด้วยเรื่องของห้องนิรภัยที่คุ้มครองหลักทรัพย์ของลูกค้า |
| Usury | การเรียกอัตราดอกเบี้ยจองเงินกู้สูง ในระดับที่ผิดกฎหมาย |
| POS (Point of Sale) | ระบบที่อนุญาติให้ลูกค้าทำการโอนเงินจากบัญชีเงินฝากและธุรกรรมการเงินอื่นๆ ที่สถานประกอบการค้าปลีก |
| Prepayment  | การชำระหนี้ก่อนถึงกำหนดชำระจริง |
| Passt Due Item  | บันทึกหนี้ หรือตราสารหนี้อื่นๆ ที่ยังไม่ได้ชำระในวันที่ครบกำหนด |